Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/exceptions.po
Languages: zh_cn

source: Exception Handling
zh_cn: 异常处理

source: The functions described in this chapter will let you handle and raise Python exceptions. It is important to understand some of the basics of Python exception handling. It works somewhat like the POSIX :c:data:`errno` variable: there is a global indicator (per thread) of the last error that occurred. Most C API functions don't clear this on success, but will set it to indicate the cause of the error on failure. Most C API functions also return an error indicator, usually ``NULL`` if they are supposed to return a pointer, or ``-1`` if they return an integer (exception: the ``PyArg_*`` functions return ``1`` for success and ``0`` for failure).
zh_cn: 本章描述的函数将让你处理和触发 Python 异常。 了解一些 Python 异常处理的基础知识是很重要的。 它的工作原理有点像 POSIX :c:data:`errno` 变量: (每个线程) 有一个最近发生的错误的全局指示器。 大多数 C API 函数在成功执行时将不理会它。 大多数 C API 函数也会返回一个错误指示器，如果它们应当返回一个指针则会返回 ``NULL``，或者如果它们应当返回一个整数则会返回 ``-1`` (例外情况: ``PyArg_*`` 函数返回 ``1`` 表示成功而 ``0`` 表示失败)。

source: Concretely, the error indicator consists of three object pointers: the exception's type, the exception's value, and the traceback object. Any of those pointers can be ``NULL`` if non-set (although some combinations are forbidden, for example you can't have a non-``NULL`` traceback if the exception type is ``NULL``).
zh_cn: 具体地说，错误指示器由三个对象指针组成：异常的类型，异常的值，和回溯对象。如果没有错误被设置，这些指针都可以是 ``NULL`` （尽管一些组合使禁止的，例如，如果异常类型是 ``NULL``，你不能有一个非 ``NULL`` 的回溯）。

source: When a function must fail because some function it called failed, it generally doesn't set the error indicator; the function it called already set it. It is responsible for either handling the error and clearing the exception or returning after cleaning up any resources it holds (such as object references or memory allocations); it should *not* continue normally if it is not prepared to handle the error. If returning due to an error, it is important to indicate to the caller that an error has been set. If the error is not handled or carefully propagated, additional calls into the Python/C API may not behave as intended and may fail in mysterious ways.
zh_cn: 当一个函数由于它调用的某个函数失败而必须失败时，通常不会设置错误指示器；它调用的那个函数已经设置了它。而它负责处理错误和清理异常，或在清除其拥有的所有资源后返回（如对象应用或内存分配）。如果不准备处理异常，则 *不* 应该正常地继续。如果是由于一个错误返回，那么一定要向调用者表明已经设置了错误。如果错误没有得到处理或小心传播，对 Python/C API的其它调用可能不会有预期的行为，并且可能会以某种神秘的方式失败。

source: The error indicator is **not** the result of :func:`sys.exc_info`. The former corresponds to an exception that is not yet caught (and is therefore still propagating), while the latter returns an exception after it is caught (and has therefore stopped propagating).
zh_cn: 错误指示器 **不是** :func:`sys.exc_info` 的执行结果。 前者对应于尚未捕获（因而仍在传播）的异常，而后者会在异常被捕获之后（因而已停止传播）返回它。

source: Printing and clearing
zh_cn: 打印和清理

source: Clear the error indicator. If the error indicator is not set, there is no effect.
zh_cn: 清除错误指示器。如果没有设置错误指示器，则不会有作用。

source: Print a standard traceback to ``sys.stderr`` and clear the error indicator. **Unless** the error is a ``SystemExit``, in that case no traceback is printed and the Python process will exit with the error code specified by the ``SystemExit`` instance.
zh_cn: 将标准回溯打印到 ``sys.stderr`` 并清除错误指示器。**除非** 错误是 ``SystemExit``，这种情况下不会打印回溯进程，且会退出 Python 进程，并显示 ``SystemExit`` 实例指定的错误代码。

source: Call this function **only** when the error indicator is set. Otherwise it will cause a fatal error!
zh_cn: 只有在错误指示器被设置时才需要调用这个函数，否则这会导致错误！

source: If *set_sys_last_vars* is nonzero, the variable :data:`sys.last_exc` is set to the printed exception. For backwards compatibility, the deprecated variables :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` and :data:`sys.last_traceback` are also set to the type, value and traceback of this exception, respectively.
zh_cn: 如果 *set_sys_last_vars* 为非零值，则变量 :data:`sys.last_exc` 将被设为要打印的异常。 出于向下兼容性考虑，已弃用的变量 :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` 和 :data:`sys.last_traceback` 也会被分别设为该异常的类型, 值和回溯。

source: The setting of :data:`sys.last_exc` was added.
zh_cn: 增加了对 :data:`sys.last_exc` 的设置。

source: Alias for ``PyErr_PrintEx(1)``.
zh_cn: ``PyErr_PrintEx(1)`` 的别名。

source: Call :func:`sys.unraisablehook` using the current exception and *obj* argument.
zh_cn: 使用当前异常和 *obj* 参数调用 :func:`sys.unraisablehook`。

source: This utility function prints a warning message to ``sys.stderr`` when an exception has been set but it is impossible for the interpreter to actually raise the exception. It is used, for example, when an exception occurs in an :meth:`~object.__del__` method.
zh_cn: 当异常已被设置但解释器不可能实际引发该异常时，这个工具函数会向 ``sys.stderr`` 打印一条警告消息。 例如，当异常发生在 :meth:`~object.__del__` 方法中时就会使用该函数。

source: The function is called with a single argument *obj* that identifies the context in which the unraisable exception occurred. If possible, the repr of *obj* will be printed in the warning message. If *obj* is ``NULL``, only the traceback is printed.
zh_cn: 该函数调用时将传入单个参数 *obj*，它标识发生不可引发的异常所在的上下文。 如果可能，*obj* 的表示形式将打印在警告消息中。 如果 *obj* 为 ``NULL``，将只打印回溯。

source: An exception must be set when calling this function.
zh_cn: 调用此函数时必须设置一个异常。

source: Print a traceback. Print only traceback if *obj* is ``NULL``.
zh_cn: 打印回溯信息。 如果 *obj* 为 ``NULL`` 将只打印回溯。

source: Use :func:`sys.unraisablehook`.
zh_cn: 使用 :func:`sys.unraisablehook`。

source: Similar to :c:func:`PyErr_WriteUnraisable`, but the *format* and subsequent parameters help format the warning message; they have the same meaning and values as in :c:func:`PyUnicode_FromFormat`. ``PyErr_WriteUnraisable(obj)`` is roughly equivalent to ``PyErr_FormatUnraisable("Exception ignored in: %R", obj)``. If *format* is ``NULL``, only the traceback is printed.
zh_cn: 与 :c:func:`PyErr_WriteUnraisable` 类似，但 *format* 和后续的形参有助于格式化警告消息；它们的含义和值与 :c:func:`PyUnicode_FromFormat` 中的相同。 ``PyErr_WriteUnraisable(obj)`` 大致等价于 ``PyErr_FormatUnraisable("Exception ignored in: %R", obj)``。 如果 *format* 为 ``NULL``，则只打印回溯信息。

source: Print the standard traceback display of ``exc`` to ``sys.stderr``, including chained exceptions and notes.
zh_cn: 将 ``exc`` 的标准回溯显示打印到 ``sys.stderr``，包括链式异常和注释。

source: Raising exceptions
zh_cn: 抛出异常

source: These functions help you set the current thread's error indicator. For convenience, some of these functions will always return a ``NULL`` pointer for use in a ``return`` statement.
zh_cn: 这些函数可帮助你设置当前线程的错误指示器。为了方便起见，一些函数将始终返回 ``NULL`` 指针，以便用于 ``return`` 语句。

source: This is the most common way to set the error indicator. The first argument specifies the exception type; it is normally one of the standard exceptions, e.g. :c:data:`PyExc_RuntimeError`. You need not create a new :term:`strong reference` to it (e.g. with :c:func:`Py_INCREF`). The second argument is an error message; it is decoded from ``'utf-8'``.
zh_cn: 这是设置错误指示器最常用的方式。 第一个参数指定异常类型；它通常为某个标准异常，例如 :c:data:`PyExc_RuntimeError`。 你无需为其创建新的 :term:`strong reference` (例如使用 :c:func:`Py_INCREF`)。 第二个参数是一条错误消息；它是用 ``'utf-8'`` 解码的。

source: This function is similar to :c:func:`PyErr_SetString` but lets you specify an arbitrary Python object for the "value" of the exception.
zh_cn: 此函数类似于 :c:func:`PyErr_SetString`，但是允许你为异常的“值”指定任意一个 Python 对象。

source: This function sets the error indicator and returns ``NULL``. *exception* should be a Python exception class. The *format* and subsequent parameters help format the error message; they have the same meaning and values as in :c:func:`PyUnicode_FromFormat`. *format* is an ASCII-encoded string.
zh_cn: 这个函数设置了一个错误指示器并且返回了 ``NULL``，*exception* 应当是一个 Python 中的异常类。*format* 和随后的形参会帮助格式化这个错误的信息；它们与 :c:func:`PyUnicode_FromFormat` 有着相同的含义和值。*format* 是一个ASCII编码的字符串。

source: Same as :c:func:`PyErr_Format`, but taking a :c:type:`va_list` argument rather than a variable number of arguments.
zh_cn: 和 :c:func:`PyErr_Format` 相同，但它接受一个 :c:type:`va_list` 类型的参数而不是可变数量的参数集。

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetObject(type, Py_None)``.
zh_cn: 这是 ``PyErr_SetObject(type, Py_None)`` 的简写。

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetString(PyExc_TypeError, message)``, where *message* indicates that a built-in operation was invoked with an illegal argument. It is mostly for internal use.
zh_cn: 这是 ``PyErr_SetString(PyExc_TypeError, message)`` 的简写，其中 *message* 指出使用了非法参数调用内置操作。它主要用于内部使用。

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetNone(PyExc_MemoryError)``; it returns ``NULL`` so an object allocation function can write ``return PyErr_NoMemory();`` when it runs out of memory.
zh_cn: 这是 ``PyErr_SetNone(PyExc_MemoryError)`` 的简写；它返回 ``NULL`` ，以便当内存耗尽时，对象分配函数可以写 ``return PyErr_NoMemory();`` 。

source: This is a convenience function to raise an exception when a C library function has returned an error and set the C variable :c:data:`errno`. It constructs a tuple object whose first item is the integer :c:data:`errno` value and whose second item is the corresponding error message (gotten from :c:func:`!strerror`), and then calls ``PyErr_SetObject(type, object)``. On Unix, when the :c:data:`errno` value is :c:macro:`!EINTR`, indicating an interrupted system call, this calls :c:func:`PyErr_CheckSignals`, and if that set the error indicator, leaves it set to that. The function always returns ``NULL``, so a wrapper function around a system call can write ``return PyErr_SetFromErrno(type);`` when the system call returns an error.
zh_cn: 这是一个便捷函数，当在 C 库函数返回错误并设置 C 变量 :c:data:`errno` 时它会引发一个异常。 它构造了一个元组对象，其第一项是整数值 :c:data:`errno` 而第二项是对应的错误信息（从 :c:func:`!strerror` 获取），然后调用 ``PyErr_SetObject(type, object)``。 在 Unix 上，当 :c:data:`errno` 的值为 :c:macro:`!EINTR` 时，表示有一个中断的系统调用，这将会调用 :c:func:`PyErr_CheckSignals`，如果它设置了错误指示符，则让其保持该设置。 该函数总是返回 ``NULL``，因此当系统调用返回错误时该系统调用的包装函数可以写入 ``return PyErr_SetFromErrno(type);``。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromErrno`, with the additional behavior that if *filenameObject* is not ``NULL``, it is passed to the constructor of *type* as a third parameter. In the case of :exc:`OSError` exception, this is used to define the :attr:`!filename` attribute of the exception instance.
zh_cn: 与 :c:func:`PyErr_SetFromErrno` 类似，但如果 *filenameObject* 不为 ``NULL``，它将作为第三个参数传递给 *type* 的构造函数。 在 :exc:`OSError` 异常的情况下，它将被用于定义异常实例的 :attr:`!filename` 属性。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject`, but takes a second filename object, for raising errors when a function that takes two filenames fails.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject` ，但接受第二个 filename 对象，用于当一个接受两个 filename 的函数失败时触发错误。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject`, but the filename is given as a C string. *filename* is decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_SetFromErrnoWithFilenameObject`，但文件名以 C 字符串形式给出。 *filename* 是用 :term:`filesystem encoding and error handler` 解码的。

source: This is a convenience function to raise :exc:`OSError`. If called with *ierr* of ``0``, the error code returned by a call to :c:func:`!GetLastError` is used instead. It calls the Win32 function :c:func:`!FormatMessage` to retrieve the Windows description of error code given by *ierr* or :c:func:`!GetLastError`, then it constructs a :exc:`OSError` object with the :attr:`~OSError.winerror` attribute set to the error code, the :attr:`~OSError.strerror` attribute set to the corresponding error message (gotten from :c:func:`!FormatMessage`), and then calls ``PyErr_SetObject(PyExc_OSError, object)``. This function always returns ``NULL``.
zh_cn: 这是一个用于引发 :exc:`OSError` 的便捷函数。 如果调用时传入的 *ierr* 值为 ``0``，则会改用对 :c:func:`!GetLastError` 的调用所返回的错误代码。 它将调用 Win32 函数 :c:func:`!FormatMessage` 来获取 *ierr* 或 :c:func:`!GetLastError` 所给出的错误代码的 Windows 描述，然后构造一个 :exc:`OSError` 对象，其中 :attr:`~OSError.winerror` 属性将设为该错误代码，:attr:`~OSError.strerror` 属性将设为相应的错误消息（从 :c:func:`!FormatMessage` 获得），然后再调用 ``PyErr_SetObject(PyExc_OSError, object)``。 该函数将总是返回 ``NULL``。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr`, with an additional parameter specifying the exception type to be raised.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr` ，额外的参数指定要触发的异常类型。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr`, with the additional behavior that if *filename* is not ``NULL``, it is decoded from the filesystem encoding (:func:`os.fsdecode`) and passed to the constructor of :exc:`OSError` as a third parameter to be used to define the :attr:`!filename` attribute of the exception instance.
zh_cn: 与 :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErr` 类似，额外的不同点是如果 *filename* 不为 ``NULL`` ，则会使用文件系统编码格式 (:func:`os.fsdecode`) 进行解码并作为第三个参数传递给 :exc:`OSError` 的构造器用于定义异常实例的 :attr:`!filename` 属性。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErr`, with the additional behavior that if *filename* is not ``NULL``, it is passed to the constructor of :exc:`OSError` as a third parameter to be used to define the :attr:`!filename` attribute of the exception instance.
zh_cn: 与 :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErr` 类似，额外的不同点是如果 *filename* 不为 ``NULL``，它将作为第三个参数传递给 :exc:`OSError` 的构造器用于定义异常实例的 :attr:`!filename` 属性。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErrWithFilenameObject`, but accepts a second filename object.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_SetExcFromWindowsErrWithFilenameObject` ，但是接受第二个 filename 对象。

source: Similar to :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErrWithFilename`, with an additional parameter specifying the exception type to be raised.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_SetFromWindowsErrWithFilename` ，额外参数指定要触发的异常类型。

source: This is a convenience function to raise :exc:`ImportError`. *msg* will be set as the exception's message string. *name* and *path*, both of which can be ``NULL``, will be set as the :exc:`ImportError`'s respective ``name`` and ``path`` attributes.
zh_cn: 这是触发 :exc:`ImportError` 的便捷函数。 *msg* 将被设为异常的消息字符串。 *name* 和 *path* ，（都可以为 ``NULL`` ），将用来被设置 :exc:`ImportError` 对应的属性 ``name`` 和 ``path``。

source: Much like :c:func:`PyErr_SetImportError` but this function allows for specifying a subclass of :exc:`ImportError` to raise.
zh_cn: 和 :c:func:`PyErr_SetImportError` 很类似，但这个函数允许指定一个 :exc:`ImportError` 的子类来触发。

source: Set file, line, and offset information for the current exception. If the current exception is not a :exc:`SyntaxError`, then it sets additional attributes, which make the exception printing subsystem think the exception is a :exc:`SyntaxError`.
zh_cn: 设置当前异常的文件，行和偏移信息。如果当前异常不是 :exc:`SyntaxError` ，则它设置额外的属性，使异常打印子系统认为异常是 :exc:`SyntaxError`。

source: Like :c:func:`PyErr_SyntaxLocationObject`, but *filename* is a byte string decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_SyntaxLocationObject`，但 *filename* 是用 :term:`filesystem encoding and error handler` 解码的字节串。

source: Like :c:func:`PyErr_SyntaxLocationEx`, but the *col_offset* parameter is omitted.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_SyntaxLocationEx`，但省略了 *col_offset* parameter 形参。

source: This is a shorthand for ``PyErr_SetString(PyExc_SystemError, message)``, where *message* indicates that an internal operation (e.g. a Python/C API function) was invoked with an illegal argument. It is mostly for internal use.
zh_cn: 这是 ``PyErr_SetString(PyExc_SystemError, message)`` 的缩写，其中 *message* 表示使用了非法参数调用内部操作（例如，Python/C API 函数）。它主要用于内部使用。

source: Issuing warnings
zh_cn: 发出警告

source: Use these functions to issue warnings from C code. They mirror similar functions exported by the Python :mod:`warnings` module. They normally print a warning message to *sys.stderr*; however, it is also possible that the user has specified that warnings are to be turned into errors, and in that case they will raise an exception. It is also possible that the functions raise an exception because of a problem with the warning machinery. The return value is ``0`` if no exception is raised, or ``-1`` if an exception is raised. (It is not possible to determine whether a warning message is actually printed, nor what the reason is for the exception; this is intentional.) If an exception is raised, the caller should do its normal exception handling (for example, :c:func:`Py_DECREF` owned references and return an error value).
zh_cn: 这些函数可以从 C 代码中发出警告。它们仿照了由 Python 模块 :mod:`warnings` 导出的那些函数。它们通常向 *sys.stderr* 打印一条警告信息；当然，用户也有可能已经指定将警告转换为错误，在这种情况下，它们将触发异常。也有可能由于警告机制出现问题，使得函数触发异常。如果没有触发异常，返回值为 ``0`` ；如果触发异常，返回值为 ``-1``。（无法确定是否实际打印了警告信息，也无法确定异常触发的原因。这是故意为之）。如果触发了异常，调用者应该进行正常的异常处理（例如，:c:func:`Py_DECREF` 持有引用并返回一个错误值）。

source: Issue a warning message. The *category* argument is a warning category (see below) or ``NULL``; the *message* argument is a UTF-8 encoded string. *stack_level* is a positive number giving a number of stack frames; the warning will be issued from the currently executing line of code in that stack frame. A *stack_level* of 1 is the function calling :c:func:`PyErr_WarnEx`, 2 is the function above that, and so forth.
zh_cn: 发出一个警告信息。参数 *category* 是一个警告类别（见下面）或 ``NULL`` ； *message* 是一个 UTF-8 编码的字符串。 *stack_level* 是一个给出栈帧数量的正数；警告将从该栈帧中当前正在执行的代码行发出。 *stack_level* 为 1 的是调用 :c:func:`PyErr_WarnEx` 的函数，2 是在此之上的函数，以此类推。

source: Warning categories must be subclasses of :c:data:`PyExc_Warning`; :c:data:`PyExc_Warning` is a subclass of :c:data:`PyExc_Exception`; the default warning category is :c:data:`PyExc_RuntimeWarning`. The standard Python warning categories are available as global variables whose names are enumerated at :ref:`standardwarningcategories`.
zh_cn: 警告类别必须是 :c:data:`PyExc_Warning` 的子类， :c:data:`PyExc_Warning` 是 :c:data:`PyExc_Exception` 的子类；默认警告类别是 :c:data:`PyExc_RuntimeWarning` 。标准 Python 警告类别作为全局变量可用，所有其名称见 :ref:`standardwarningcategories` 。

source: For information about warning control, see the documentation for the :mod:`warnings` module and the :option:`-W` option in the command line documentation. There is no C API for warning control.
zh_cn: 有关警告控制的信息，参见模块文档 :mod:`warnings` 和命令行文档中的 :option:`-W` 选项。没有用于警告控制的 C API。

source: Issue a warning message with explicit control over all warning attributes. This is a straightforward wrapper around the Python function :func:`warnings.warn_explicit`; see there for more information. The *module* and *registry* arguments may be set to ``NULL`` to get the default effect described there.
zh_cn: 发出一个对所有警告属性进行显式控制的警告消息。 这是位于 Python 函数 :func:`warnings.warn_explicit` 外层的直接包装；请查看其文档了解详情。 *module* 和 *registry* 参数可被设为 ``NULL`` 以得到相关文档所描述的默认效果。

source: Similar to :c:func:`PyErr_WarnExplicitObject` except that *message* and *module* are UTF-8 encoded strings, and *filename* is decoded from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_WarnExplicitObject` 不过 *message* 和 *module* 是 UTF-8 编码的字符串，而 *filename* 是由 :term:`filesystem encoding and error handler` 解码的。

source: Function similar to :c:func:`PyErr_WarnEx`, but use :c:func:`PyUnicode_FromFormat` to format the warning message. *format* is an ASCII-encoded string.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_WarnEx` 的函数，但使用 :c:func:`PyUnicode_FromFormat` 来格式化警告消息。 *format* 是使用 ASCII 编码的字符串。

source: Function similar to :c:func:`PyErr_WarnFormat`, but *category* is :exc:`ResourceWarning` and it passes *source* to :class:`!warnings.WarningMessage`.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyErr_WarnFormat` 的函数，但 *category* 是 :exc:`ResourceWarning` 并且它会将 *source* 传给 :class:`!warnings.WarningMessage`。

source: Querying the error indicator
zh_cn: 查询错误指示器

source: Test whether the error indicator is set. If set, return the exception *type* (the first argument to the last call to one of the ``PyErr_Set*`` functions or to :c:func:`PyErr_Restore`). If not set, return ``NULL``. You do not own a reference to the return value, so you do not need to :c:func:`Py_DECREF` it.
zh_cn: 测试是否设置了错误指示器。 如已设置，则返回异常 *type* (传给对某个 ``PyErr_Set*`` 函数或 :c:func:`PyErr_Restore` 的最后一次调用的第一个参数)。 如未设置，则返回 ``NULL``。 你并不会拥有对返回值的引用，因此你不需要对它执行 :c:func:`Py_DECREF`。

source: The caller must hold the GIL.
zh_cn: 调用时必须持有GIL。

source: Do not compare the return value to a specific exception; use :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` instead, shown below. (The comparison could easily fail since the exception may be an instance instead of a class, in the case of a class exception, or it may be a subclass of the expected exception.)
zh_cn: 不要将返回值与特定的异常进行比较；请改为使用 :c:func:`PyErr_ExceptionMatches`，如下所示。 （比较很容易失败因为对于类异常来说，异常可能是一个实例而不是类，或者它可能是预期的异常的一个子类。）

source: Equivalent to ``PyErr_GivenExceptionMatches(PyErr_Occurred(), exc)``. This should only be called when an exception is actually set; a memory access violation will occur if no exception has been raised.
zh_cn: 等价于 ``PyErr_GivenExceptionMatches(PyErr_Occurred(), exc)``。 此函数应当只在实际设置了异常时才被调用；如果没有任何异常被引发则将发生非法内存访问。

source: Return true if the *given* exception matches the exception type in *exc*. If *exc* is a class object, this also returns true when *given* is an instance of a subclass. If *exc* is a tuple, all exception types in the tuple (and recursively in subtuples) are searched for a match.
zh_cn: 如果 *given* 异常与 *exc* 中的异常类型相匹配则返回真值。 如果 *exc* 是一个类对象，则当 *given* 是一个子类的实例时也将返回真值。 如果 *exc* 是一个元组，则该元组（以及递归的子元组）中的所有异常类型都将被搜索进行匹配。

source: Return the exception currently being raised, clearing the error indicator at the same time. Return ``NULL`` if the error indicator is not set.
zh_cn: 返回当前被引发的异常，同时清除错误指示器。 如果错误指示器尚未设置则返回 ``NULL``。

source: This function is used by code that needs to catch exceptions, or code that needs to save and restore the error indicator temporarily.
zh_cn: 此函数会被需要捕获异常的代码，或需要临时保存和恢复错误指示器的代码所使用。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: { PyObject *exc = PyErr_GetRaisedException(); /* ... code that might produce other errors ... */ PyErr_SetRaisedException(exc); }
zh_cn: { PyObject *exc = PyErr_GetRaisedException(); /* ... 可能产生其他错误的代码 ... */ PyErr_SetRaisedException(exc); }

source: :c:func:`PyErr_GetHandledException`, to save the exception currently being handled.
zh_cn: :c:func:`PyErr_GetHandledException`，保存当前正在处理的异常。

source: Set *exc* as the exception currently being raised, clearing the existing exception if one is set.
zh_cn: 将 *exc* 设为当前被引发的异常，如果已设置则清空现有的异常。

source: This call steals a reference to *exc*, which must be a valid exception.
zh_cn: 此调用将偷取一个对 *exc* 的引用，它必须是一个有效的异常。

source: Use :c:func:`PyErr_GetRaisedException` instead.
zh_cn: 使用 :c:func:`PyErr_GetRaisedException` 代替。

source: Retrieve the error indicator into three variables whose addresses are passed. If the error indicator is not set, set all three variables to ``NULL``. If it is set, it will be cleared and you own a reference to each object retrieved. The value and traceback object may be ``NULL`` even when the type object is not.
zh_cn: 将错误指示符提取到三个变量中并传递其地址。 如果未设置错误指示符，则将三个变量都设为 ``NULL``。 如果已设置，则将其清除并且你将得到对所提取的每个对象的引用。 值和回溯对象可以为 ``NULL`` 即使类型对象不为空。

source: This function is normally only used by legacy code that needs to catch exceptions or save and restore the error indicator temporarily.
zh_cn: 此函数通常只被需要捕获异常或临时保存和恢复错误指示符的旧式代码所使用。

source: { PyObject *type, *value, *traceback; PyErr_Fetch(&type, &value, &traceback); /* ... code that might produce other errors ... */ PyErr_Restore(type, value, traceback); }
zh_cn: { PyObject *type, *value, *traceback; PyErr_Fetch(&type, &value, &traceback); /* ... 可能产生其他错误的代码 ... */ PyErr_Restore(type, value, traceback); }

source: Use :c:func:`PyErr_SetRaisedException` instead.
zh_cn: 请改用 :c:func:`PyErr_SetRaisedException`。
